Welcome back to level two, section two,
Bem vindo de volta ao level dois, sessão dois,
where we'll be transforming scale and translate.
onde nós iremos transformar, escalar e transladar.
Another good use of animation on the web is form inputs.
Outro bom uso de animação é em inputs de formulários web.
We can create a cool interactivity between our input
Nós podemos criar uma interação legal entre nosso input
and our input label.
e a label do nosso input.
As you can see here, our input label
Como você pode ver aqui, a label do nosso input
is animating between two separate states.
está animando entre dois estados separados.
If we break it down, we can see that our input
Se nós quebrarmos isso, nós podemos ver que a label do nosso
label on its initial state is acting as a text
input, no seu estado inicial, está agindo como um placeholder
placeholder over the input.
sobre o nosso input.
When the input is focused on, we want
Quando o nossi nput recebe o foco, nós queremos
the label to slide up and scale down,
que a label deslize para cima e diminua de tamanho (scale down),
becoming your average label for an input.
se tornando uma label média para um input.
We're also darkening the input label on the focus state.
Nós também estamos escurecendo a label quando o input está com o foco.
So let's start by transitioning the color of the label.
vamos começar transicionando a cor da label.
So just as we've done before, we'll set the initial color.
Assim como nós fizemos antes, nós iremos definir a cor inicial.
And then on input focus, we'll set the focus color
E, ao foco do input, nós vamos setar a cor do foco
for the label.
para a label.
Then, we'll transition the color over 0.3 seconds.
Então, nós vamos transicionar a cor durante 0.3 segundo.
I want to point out that we use the adjacent selector here.
Eu gostaria de destacar que nós usamos seletores adjacentes aqui.
That's only going to select the first label after each input.
Ele irá selecionar apenas a primeira label após cada input.
This is important because you might have multiple labels
Isso é importante porque você pode ter várias labels
or inputs inside a form.
ou inputs dentro de um form.
So we've transitioned color, and our next step
Então nós transicionamos a cor, e nosso próximo passo
is going to be scaling it down by 80%, as you can see here.
é redimensiona-la (scaling) para baixo para 80%, como você pode ver aqui.
Scale is used to stretch an element based on a value
Scale (escala) é usado para esticar um elemento baseado no fator
multiplier that's passed in.
de multiplicação que é passado a ele.
So if you only pass in one value,
Então se você só passar um valor,
it's going to stretch it in both directions by that value.
ele irá esticar em ambas as direções por aquele valor.
So for instance, if I say transform scale two,
Então por exemplo, se eu disser transform scale 2
my box is going to grow double the size on height and width.
meu quadrado irá dobrar o tamanho na altura e na largura.
We can also say transform scale four two,
Nós também podemos dizer transform scale 4 2,
and this is going to stretch it horizontally by four
e ele irá esticar horizontalmente por quatro
and vertically by two.
e verticalmente por dois.
You can specify the x and y separately like so.
Você pode especificar o x e o y separados.
So when the input is focused, we'll
Então quando o input é focado, nós
add transform scale 0.8 to the form label.
adicionaremos transform scale 0.8 ao label do formulário.
We also want to transition this by, we'll say, 0.3 seconds.
Nós também queremos transicionar (transition) ele por, digamos, 0.3 segundo.
When you focus on the input, though, you'll
Quando você foca no input, no entanto, você irá
notice that this label is moving right.
perceber que a label está se movendo para a direita.
We never specified a change in position.
Nós nunca especificamos para ele mudar sua posição.
So why is this happening?
Então, por que isso está acontecendo?
When you scale something down, it maintains its original box
Quando você escala algo para baixo, ele mantém o tamanho original
model size.
de sua caixa.
So for instance, let's say our CC Number label
Por exemplo, vamos dizer que a label do nosso número CC
has 100 pixels in height and 400 in width,
tem 100 pixels em altura e 400 em largura,
no matter how small you scale it down, this label's
não importa o quão pequeno você escale isso, sua label
always going to take up 100 by 400.
sempre terá 100 por 400.
So here we have an input and an input label.
Então aqui nós temos um input e uma label de input.
The dashed line specifies the label's element size.
As linhas pontilhadas especificam o tamanho do elemento label.
Here's our desired focus state with it scaling down
Aqui está o nosso desejado estado de foco, escalando para
80% of its original size.
80% do seu tamanho original.
And the current focus state, which is also scaling down
E o estado de foco atual, que também está escalando para
80% of its original size.
80% do seu tamanho original.
However, it's doing this from its center.
No entanto, ele está fazendo isso a partir do seu centro.
An easy fix to this is to simply specify a different origin.
Uma forma fácil de corrigir isso, é simplesmente especificar uma origem diferente.
We can say transform origin center left--
Nós podemos dizer transform origin center left--
center being the y origin, and left being the x origin.
center sendo a origem de y, e left sendo a origem de x.
Once we specify left for our x origin,
Uma vez que especificamos left como nossa origem de x,
we'll be transforming along the left side,
nós estaremos transformando ao longo do lado esquerdo,
and this will give us our desired focus state.
e isso nos dá o nosso desejado estado de foco.
We can set this transform origin in either keywords,
Nós podemos definir esse transform origin com palavras chave,
like center right top, or in pixels.
como center right top ou pixels.
So to put this into practice, in the initial state of the form
Então para colocar isso em prática, o estado inicial da input label
input label, we'll say transform origin center left.
do form, nós diremos transform origin center left.
Now when it's clicked, both the color and the scale
Agora quando é clicado, ambos cor e escala
change along the left side.
mudam ao longo do lado esquerdo.
Our third and final step is to translate up, or move it up,
Nosso terceiro e final passo é transladar para cima, ou mover para cima,
above the input.
acima do input.
So translate simply means to move.
Transladar simplesmente significa mover.
We could say transform translate x by three pixels,
Nós podemos dizer transform translate x por três pixels,
and all that's saying is move right three.
e tudo o que isso está dizendo é mova três para a direita.
We can say translate y negative 3 pixels,
Nós podemos dizer translate y 3 pixels negativos,
and that will move up three.
e isso o moverá três para cima.
We can also say translate three pixels
Nós também podemos dizer, translate três pixels
and this is going to use the three
e isso irá usar três
pixels for both the x and the y value,
pixels para os valores de ambos x e y,
moving us down and to the right by three.
movendo para baixo e para a direita em três.
Now when the input is focused, we'll
Agora quando o input é focado, nós iremos
set our form label to transform translate y
definir nosso form label para transform translate y
by negative 40 pixels--
por 40 pixels negativos--
move up 40 pixels.
move para cima 40 pixels.
We are already transitioning our transform.
Nós já estamos transicionando e transformando.
So both scale and translate are being transitioned.
Então ambos, escala e translação, estão sendo transicionados.
We could shorten this, however, to use the all keyword.
Nós podemos encurtar isso, para usar a palavra chave all.
So now, when you click on the input,
Agora, quando você clica no input,
our label changes color, scales down by 80%,
nossa label muda de cor, escala para 80%,
and moves up 40 pixels-- all with a nice, smooth transition.
e move para cima 40 pixels-- tudo com uma boa e suave transição.
Now it's time for you to practice transforming scale
Agora é hora de você praticar transformar, escalar
and translate.
e transladar.
I'll see you back in the next level.
Eu vejo você de volta no próximo level.